线程生命周期：

	新建状态 -> 就绪状态 -> 运行状态 -> 死亡状态 
		      (执行run方法) |	
                       |            | 
		       <- 阻塞状态 <- 


新建状态：
	使用new关键字和Thread类或其他字类建立一个线程对象后，该线程对象
	就处于新建状态。它保持这个状态直到程序start()这个线程。

就绪状态：
	当线程对象调用start()方法后，该线程就进入就绪状态。就绪状态的线
	程处于就绪队列中，要等待JVM里线程调度器的调度。

运行状态：
	如果就绪状态的线程获取CPU资源，就可以执行run()，此时线程便处于运
	行状态的线程最复杂，它可以变为阻塞状态、就绪状态和死亡状态。

阻塞状态：
	如果一个线程执行了sleep（睡眠）、suspend（挂起）等方法，失去所占
	用的资源之后，该线程就从运行状态进入阻塞状态。在睡眠时间已到或获
	得设备资源后就可以重新进入就绪状态。可以分为三种：
		等待阻塞：运行状态的线程执行wait()方法，使线程进入到等待
		阻塞状态。
		
		同步阻塞：线程在获取sychronized同步锁失败（因为同步锁被
		其他线程占用）。

		其他阻塞：通过调用线程的sleep()或者join()发出了I/O请求时，
		线程会进入到阻塞状态。当sleep()状态超时，join()等待线程
		终止或超时，或者I/O处理完毕，线程重新转入到就绪状态。

死亡状态：
	一个运行状态的线程完成任务或者其他终止条件发生时，该线程就切换到
	终止状态。


线程的优先级
	每一个JAVA线程都有一个优先级，有助于确定线程的调度顺序。

	JAVA线程的优先级是一个整数，其取值范围是1(Thread.MIN_PRIORITY) 
	- 10(Thread.MAX_PRIORUTY)。

	默认情况下，每一个线程都会分配一个优先级NORMAL_PRIORITY(5)。

	具有更高优先级的线程对程序更重要，并且应该在低优先级的线程之前
	分配处理器资源。但是，线程优先级不能保证线程执行的顺序，而且非
	常依赖于平台。

创建一个线程
	JAVA提供了三种创建线程的方法：
		实现Runnable接口
		通过继承Thread类本身
		通过Callable和Future创建线程。


	通过实现Runnable接口来创建线程：
		重写run()方法
		public void run()
		实现Ruuable接口的类后可以在类中实例化一个线程对象。
		Thread定义了几个构造方法，其中有：
		Thread(Runnable threadOb, String threadName);
		新线程创建之后，调用它的start()方法它才会运行。
		void start();

	通过继承Thread来创建线程：
		继承类必须重写run()方法，该方法是新线程的入口点。它必
		须调用start()方法才能执行。本质上也是实现了Runnable接
		口的一个实例。

	通过Callable和Future创建线程：
		1. 创建Callable接口的实现类，并实现call()方法，该call()
		方法作为线程执行体，并且有返回值。
		2. 创建Callable实现类的实例，使用FutureTask类来包装
		Callbale对象，该FutureTask对象封装了该Callable对象的
		call()方法的返回值。
		3. 使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动
		新线程。
		4. 调用FutureTask对象的get()方法来获得子线程执行结束
		后的返回值。

线程的几个主要概念
	线程同步
	线程间通信
	线程死锁
	线程控制：挂起、停止和恢复



内存模型相关概念
	引入高速缓存：CPU的执行速度快于内存读写速度，引入高速
	缓存。程序运行过程中，将运算需要的数据从主存中复制一份
	到CPU高速缓存中，计算结束后将高速缓存的数据写到内存。

	如果同一个变量在多个CPU中都有缓存，则可能存在缓存不一
	致的问题。

	解决缓存不一致的2中解决方法：
		1.通过在总线上加LOCK#锁的方式
		2.通过缓存一致性协议

JAVA内存模型(JAVA Memory Model, JMM)
	原子性
	可见性
		JAVA提供volatile关键字保证可见性。当一个共享变量
		被volatile修饰时，它保证修改的值立即更新到主存，
		当其它线程需要读取时，它会从内存中读取新值。

	有序性

volatile关键字
	一旦一个共享变量被volatile修饰之后，那么就具备了两层语义：
		1.保证可见性，即一个线程修改了值，新值对其他线程
		是立即可见的。
		2.禁止进行指令重新排序

	
